Linha 1: importamos o módulo React e sua classe Component;

Linha 3: criamos a classe com o mesmo nome do arquivo, herdando de Component;

Linha 4: todo componente do React deve possuir o método render, que é responsável por renderizá-lo;

Linha 5: o retorno do método render pode ser um código HTML, já que estamos usando JSX. Como aqui queremos definir o HTML em várias linhas, podemos colocar o código dentro de parênteses.

Linha 13: exportamos a classe criada, assim ela poderá ser importada posteriormente onde precisar ser usada.


O componente Link desempenha função semelhante à da tag <a> do HTML, ou seja, representa um link dentro da aplicação. Na propriedade to informamos a rota para a qual ele redireciona.