Linhas 7 a 11: Exibimos o valor da subpropriedade consultas_30dias_anteiores da propriedade consultas dentro do corpo de um card, componente do Bootstrap 4;

Linhas 21 a 25: De forma semelhante, exibimos o valor de consultas_30dias_posteriores.

---------------------------------------------
Linha 1: importamos o módulo React e sua classeComponent, passo necessário para todo componente;

Linha 3: criamos a classe com o mesmo nome do arquivo, herdando de Component;

Linha 4: adicionamos o construtor do componente para que dentro dele possamos inicializar o seu estado;

Linha 5: invocamos o construtor da classe pai;

Linhas 6 a 9: o state é um objeto interno de todo componente. Ele é usado para definir, como o nome sugere, o estado do componente. Para isso ele pode ter uma estrutura variável. Aqui definimos o state com uma estrutura igual àquela que será recebida do web service posteriormente isso facilitará a atualização desses dados mais adiante;

Linhas 12 a 18: no método componentDidMount fazemos uma requisição à API e com os dados recebidos atualizamos o state do componente;

Linha 20: todo componente do React deve possuir o método render, que é responsável por renderizá-lo;

Linha 28: exportamos a classe criada, assim ela poderá ser importada posteriormente onde precisar ser usada.